---
title: 小米刘海屏适配方案
date: 2018-07-16 14:19:35
tags: 
  - android刘海屏方案解决
  - android解决方案
categories: android刘海屏方案解决
---
# 背景 #
1.目前已上市的小米 Notch 设备（俗称刘海屏手机）如下，其宽度、高度和形状均略有差异。

| 机型 | model | device | 分辨率 | Notch高度 | Notch宽度 | DPI |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 小米8 | Xiaomi MI 8 | dipper | 1080*2248 | 89 | 560 | 440 |
| 小米8 SE | Xiaomi MI 8 SE | sirius | 1080*2244 | 85 | 540 | 440 |
| 小米8 透明探索版 | Xiaomi MI8 Explorer Edition | ursa | 1080*2248 | 89 | 560 | 440 |
| 红米6 Pro | Xiaomi Redmi 6 Pro | sakura | 1080*2280 | 89 | 352 | 440 |

注：以上设备，由于MIUI调整了DPI值，因此DP值与像素值的转换关系是 1dp = 2.75 px 。

2..Android P 提供了 Notch / 刘海屏的标准适配接口

MIUI 也将在 Android P 上采用标准接口，因此，下文提及的接口仅用于 Android O 上。关于 Android P 的接口说明，详见我的之前的文章：[谷歌官方流海适配方案](/2018/07/12/谷歌官方流海适配方案/)。

# 系统级适配规则 #
Notch 机型在界面上会带来两个问题：

1. 顶部内容会被 Notch 遮挡
2. 如何处理耳朵区的显示区域

为了保证绝大部分应用都能正常显示，同时尽可能利用屏幕的显示区域。MIUI System UI 制定了以下全局规则：

1. status bar 略高于 Notch 高度，对于应用来说，相当于一个更高的 status bar。
2. 当应用显示 status bar 时（如微信首页），允许应用使用耳朵区（背后的逻辑是：因为 status bar 区域本身不可交互，且会显示信号、电池等信息，因此我们假定应用不会在该区域放置重要的内容和可交互的控件）。
3. 当应用不显示 status bar 时（如全屏游戏），不允许应用使用耳朵区，系统默认填黑。
4. 横屏时，默认均不允许使用耳朵区，系统默认填黑。
5. 不允许应用180度倒转显示。

# 开发者适配 #
系统规则只能解决最基础的可用性问题，在系统规则下，开发者仍需要检查以下内容：

1. 检查系统默认规则是否有可用性问题，考虑是否做针对性优化。
2. 检查 status bar 的显示策略。重新考虑是否隐藏 status bar
3. 尽量避免某些页面显示 status bar，某些页面又隐藏，否则会出现页面跳变的情况（应用的可用高度变了）。
4. 检查横屏的情况，确定是否需要利用横屏的Notch，若使用，需兼顾 Notch 出现在左边/右边的情况。
5. 检查是否写死了状态栏的高度值。Notch机器状态栏的值是变化的，建议改为读取系统的值（后有相关方法说明）。
6. 检查开启「隐藏屏幕刘海」后，应用是否显示异常（详见后文）。
7. 检查普通屏幕的显示，保证应用在普通屏幕和 Notch 屏幕下都能正常显示 。

# 系统接口说明 #
## 1.如何判断设备为 Notch 机型 ##
```java
SystemProperties.getInt("ro.miui.notch", 0) == 1;//系统增加了 property ro.miui.notch，值为1时则是 Notch 屏手机。
```
## 2.如何获取 Notch / 凹口 / 刘海 的高度和宽度（截至2018.6.26） ##
MIUI 10 新增了获取刘海宽和高的方法，需升级至8.6.26开发版及以上版本。



以下是获取当前设备刘海**高度**的方法:
```java
int resourceId = context.getResources().getIdentifier("notch_height", "dimen", "android");
if (resourceId > 0) {
result = context.getResources().getDimensionPixelSize(resourceId);
}
```
以下是获取当前设备刘海**宽度**的方法：
```java
int resourceId = context.getResources().getIdentifier("notch_width", "dimen", "android");
if (resourceId > 0) {
result = context.getResources().getDimensionPixelSize(resourceId);
}
```
## 3.Application 级别的控制接口 ##
如果开发者认为应用的所有页面统一处理就行，可以使用该接口。在 Application 下增加一个 meta-data，用以声明该应用是否使用耳朵区。示例如下：
```java
<meta-data
 android:name="notch.config"
 android:value="portrait|landscape"/>
```
其中，value 的取值可以是以下4种：

> "none" 横竖屏都不绘制耳朵区
> 
> "portrait" 竖屏绘制到耳朵区
> 
> "landscape" 横屏绘制到耳朵区
> 
> "portrait|landscape" 横竖屏都绘制到耳朵区

注：一旦开发者声明了meta-data，系统就会优先遵从开发者的声明。

## 4.Window 级别的控制接口 ##

如果开发者希望对特定 Window 作处理，可以使用该接口。 在 WindowManager.LayoutParams 增加 extraFlags 成员变量，用以声明该 window 是否使用耳朵区。

其中，extraFlags 有以下变量：

> 0x00000100 开启配置
> 
> 0x00000200 竖屏配置
> 
> 0x00000400 横屏配置

组合后表示 Window 的配置，如：
> 0x00000100 | 0x00000200 竖屏绘制到耳朵区
> 
> 0x00000100 | 0x00000400 横屏绘制到耳朵区
> 
> 0x00000100 | 0x00000200 | 0x00000400 横竖屏都绘制到耳朵区

控制 extraFlags 时注意只控制这几位，不要影响其他位。可以用 Window 的 addExtraFlags 和 clearExtraFlags 来修改, 这两个方法是 MIUI 增加的方法，需要反射调用。
```java
int flag = 0x00000100 | 0x00000200 | 0x00000400;
try {
    Method method = Window.class.getMethod("addExtraFlags",
            int.class);
    method.invoke(getWindow(), flag);
} catch (Exception e) {
    Log.i(TAG, "addExtraFlags not found.");
}
```
## 5.状态栏高度获取方法 ##
由于 Notch 设备的状态栏高度与正常机器不一样，因此在需要使用状态栏高度时，不建议写死一个值，而应该改为读取系统的值。

以下是获取当前设备状态栏高度的方法：
```java
int resourceId = context.getResources().getIdentifier("status_bar_height", "dimen", "android");
if (resourceId > 0) {
result = context.getResources().getDimensionPixelSize(resourceId);
}
```
## 「隐藏屏幕刘海」适配 ##
MIUI 针对 Notch 设备，有一个「隐藏屏幕刘海」的设置项（设置-全面屏-隐藏屏幕刘海），具体表现是：系统会强制盖黑状态栏（无视应用的Notch使用声明），视觉上达到隐藏刘海的效果。但会给某些应用带来适配问题（控件/内容遮挡或过于靠边等）。



因此开发者在适配时，还需要检查开启「隐藏屏幕刘海」后，应用的页面是否显示正常。针对有问题的页面，我们建议：

1.请通过以下方法获取系统状态栏高度，然后据此调整布局，而不是写死布局：
```java
int resourceId = context.getResources().getIdentifier("status_bar_height", "dimen", "android");
if (resourceId > 0) {
	result = context.getResources().getDimensionPixelSize(resourceId);
}
```
2.如有需要，可以通过查询以下 Global settings 来确定「隐藏屏幕刘海」是否开启了，然后再作针对性优化。
```java
Settings.Global.getInt(mContext.getContentResolver(), "force_black", 0) == 1
```